1957年10月16日，国务院批复广东省人民委员会“同意筹办广东省民族学院”，广东民族学院成立，承担为少数民族地区培养人才的任务。
校园风光
校园风光(13张)
1961年，为贯彻“调整、巩固、充实、提高”的八字方针，广东省决定广东民族学院搬迁到海南黎族苗族自治州首府通什继续办学。 [3] 
“文革”期间，在停课“闹革命”的浪潮中，学校多名干部、教师和职工遭到批斗、游街和迫害。随着“军宣队”“工宣队”进驻学院，接管学院领导权，全面实施停课“闹革命”，学院局面陷于瘫痪。
1968年9月至11月，学校教职工下陆续放到阿陀岭“五七”干校劳动接受“再教育”。
1969年5月15日，广东省革命委员会决定停办广东民族学院。
1974年10月28日，原国务院科教组同意复办广东民族学院。
1977年，学校升格为本科院校，开始招收本科生。
1998年，为适应广东经济社会迅速发展对高级技能人才和职业教育师资的需求，改办为广东职业技术师范学院。
西校区
西校区(32张)
1999年，入选第一批国家大学生文化素质教育基地。 [4] 
2000年，学校开始招收留学生。
2002年，学校更名为广东技术师范学院；同年原广东省机械学校并入学校。
2005年，原广东省经济管理干部学院、原广东省财贸管理干部学院并入学校。
2006年，经国务院学位委员会批准为硕士学位授予单位。
2014年12月5日，入选卓越教师培养计划改革项目。 [5] 
2015年6月，被教育部评为全国毕业生就业典型经验高校。 [6] 
2016年，入选广东省普通本科转型试点高校。
2017年，学校通过本科审核评估。同年9月30日，学院与河源市政府签署合作协议，合作共建广东技术师范学院河源校区。
2018年1月，学校与教育部学校规划发展中心签约成为全国首家“智慧学习工场试点高校”；12月4日，教育部批准学校更名为广东技术师范大学。