广东技术师范大学是一所具有硕士学位授予权的省属普通高等学校，全国独立设置的职业技术师范院校，首批广东省普通本科转型试点高校、广东省“冲一流、补短板、强特色”特色高校提升计划建设学校。

学校发展历史悠久。创办于1957年，前身为广东民族学院，首任校长是老一辈革命家罗明同志。2002年更名为广东技术师范学院，2002年、2005年，原广东省机械学校、原广东省经济管理干部学院和广东省财贸管理干部学院先后并入。2018年11月30日学校正式更名为广东技术师范大学。学校坐落于全国首批历史文化名城、海上丝绸之路发祥地和改革开放前沿地广州。目前共有5个校区，已投入使用的有东校区、西校区、北校区、白云校区等4个校区，河源校区正在建设，拟于2020年招生。

学校学术传统深厚，崇教重学。现有工学、理学、教育学、文学、艺术学、经济学、管理学和法学等8大主要学科门类，控制科学与工程、职业技术教育学、中国现当代文学、民族学和机械工程等5个广东省重点学科。现有教育学、控制科学与工程、民族学、新闻传播学等4个一级学科硕士学位授权点，涵盖22个二级学科方向；教育硕士、工程硕士（电子信息类别）、会计硕士等3个硕士专业学位授权点。学校是“教育硕士（职业技术教育）专业学位研究生教育”试点单位和“少数民族高层次骨干人才计划”研究生招生培养单位，有18个广东省研究生联合培养基地。

设有20个二级学院，67个本科专业,其中，理工科专业32个，文科35个，师范类30个，全日制普通在校生2万余人。有2个国家级、10个省级特色专业建设点，1个国家级、11个省级专业综合改革试点项目，1个国家级、4个省级卓越教师培养计划项目，2门国家级、30门省级精品资源共享课程、5门省级在线开放课程，1门国家级、2门省级精品视频公开课，4门其他省级优质课程。近5年，学校教师参与获得国家教学成果二等奖1项，获广东高等教育教学成果一等奖10项、二等奖7项。

学校坚持立德树人，拥有一支学术水平高、爱岗敬业、结构合理的师资队伍。现有教职工1416人，其中专任教师1005人，正高职称142人，副高职称320人，副高以上职称人员占专任教师比例45.97%，具有博士学位351人，占专任教师34.93%。队伍中，有党的十九大代表、全国政协委员、国家科技进步奖获得者、国家哲学社科基金规划评审组专家、国家自然科学基金评审专家、享受国务院政府特殊津贴专家，有全国优秀教师、第四届新世纪巾帼发明家优秀奖获得者、教育部高校思想政治理论课教学能手、全国高校辅导员年度人物、全国“最美高校辅导员”、广东省青年珠江学者、广东省特支计划青年文化英才、会计领军人才、南粤优秀教育工作者、南粤优秀教师、广东省教学名师、广东省高校“千百十工程”省级培养对象、广东省高校优秀青年教师培养对象等获得者。

学校坚持产教结合、科教融合，科研水平和服务社会能力强。学校建设有1个广东省重点实验室（广东省知识产权大数据重点实验室），2个广东省级智库（职业教育发展研究中心、民族发展研究中心），1个广东省普通高校人文社会科学重点研究基地（广东技术师范大学民族研究所）、1个广东省科技厅国际合作基地、1个广东省人文社会科学普及基地、13个广东省工程技术研究中心、1个广东省经信委中小微企业公共技术服务平台、3个广州市重点实验室、1个广州市人文社会科学重点研究基地、1个广州市青年马克思主义理论人才培养研究重点基地等20多个省厅级以上科研平台。近5年，学校教师获得省部级以上科研成果奖励31项，其中国家级2项。与顺德区人民政府共建了“广东顺德现代职业教育研究院”、与广东省知识产权局共建了“广东技能型人才知识产权实训基地”，与阳江市人大共建了“阳江市地方立法研究评估与咨询服务基地”，与广物汽贸股份有限公司、广东广播电视台等公司共建了223个校企合作人才培育实践基地，与广东工业大学共建了1个国家发改委工程实验室联合实验室。学校建设有广东工业实训中心，拥有教学科研仪器设备总值约2.4亿元。图书馆藏书约225万册。

学校突出职教特色，服务广东经济社会。作为广东“职教母机”、职业教育研究和职教师资培养培训“重镇”，学校致力于培养高素质职业教育师资和应用型高级专门人才，发挥培养培训职教师资的母机作用，先后被国家教育部、财政部、省教育厅选定为“全国重点建设职教师资培养培训基地”“国家技能型紧缺人才培养培训院校”“国家民委职业教育师资培训中心”“广东省职业技术教育协同创新发展中心”“广东省高技能人才实训基地”“广东省中职校长培训中心”“广东省中等职业学校德育研究与指导中心”“广东省职业院校教师教学发展中心”“广东省中等职业学校教师发展中心”等。学校是粤港澳大湾区职业教育教师发展联盟、广东省高等职业技术教育研究会、广东职教师资培养培训联盟、中德合作职教师资培养培训联盟理事长单位。

学校人才培养成果丰硕。坚持协同育人，支持学生创新实践，近三年来，学生在“互联网+”、“挑战杯”系列竞赛、数学建模竞赛、电子设计竞赛、“飞思卡尔杯”智能汽车竞赛等国内外高水平学科竞赛中屡获大奖，共获国家级奖励316项、省级奖励871项。就业率连年保持在95%以上，获评教育部“2015年度全国毕业生就业典型经验高校”，被广东省人民政府授予“广东省就业先进工作单位”“广东省创新创业示范校”，获“全国民族团结进步模范集体”“全国第三届黄炎培优秀学校奖”“广东省依法治校示范校”等称号。

办学六十多年来，学校虽数易其名，却不改初心，秉承“厚德博学、唯实求新”的校训精神，坚持“面向职教、服务职教、引领职教、特色发展”的办学定位，努力创建国内一流、特色鲜明的高水平技术师范大学